---
date: 2024-10-01
tags: ["ゲーム", "Apex Legends"]
---

# Apex Legends: 雑記

初FPSがApexの初心者が意識したこと、考えていたことの記録。

元々フロムゲーが好きで、特にダークソウル3を長いことプレイしていたが、流石にオンラインの過疎が進んでしまったので、遅ればせながらApexに手を出すことにした。選んだ理由としてはプレイ人口が多く、操作感などもしっくり来たため。

プレイ開始はシーズン18が終わりかけた頃。

## 記録

### S18 終盤

とりあえずゲームに慣れるためにしばらくカジュアルを回す。

ゲームのルールはなんとなく把握できたのだが、弾が全く当たらず、立ち回りの概念も頭に無いため、強い味方とマッチしない限りチャンピオンを取ることができない。また、火力で貢献できずファイトが膠着したり、一方的な展開も多く、だんだん嫌気が差し始める。戦闘で貢献出来ないなりに、アビリティや索敵、ピン指し報告などは意識して行うようにした。ジャンプマスターだけが少しずつ上達し始める。

メインで使用するキャラはブラッドハウンドに決めた。初心者でも扱いやすく、とりあえずスキャンで味方に貢献できるということもあるが、間接的に味方を動かせることやULTの効果がシンプルで射撃に集中しやすいということも決め手。

主に周辺視野を使って戦うアクションゲームとは異なり、索敵(周辺視野)とエイム(中心視野)を頻繁に切り替えるFPS特有の目の使い方に慣れるまでに大分時間がかかった。

K/DRは0.24。

### S19

とにかく勝てない、というか勝負にすらなってないと思い始めたため、一月ほど射撃訓練場に籠もる。

FPS初心者であること考慮しても、あまりにも弾が当たらない。右手の親指の繊細な操作が全くできる気がせず、特に、フルオート武器のリコイルコントロールが不可能では？という諦めモードになっていた。いっそ単発武器かバースト武器でいいかという気になり始め、格好良さだけで選んだウイングマンの練習のみ行うなど迷走をし始める。

しばらく色々試した末、少し上達したところでどのみち中距離以上は弾を当てられないだろうという理由から、使用武器をSMGに絞って、ランダム移動のBOT撃ちをひたすら練習することにした。アンチミラーリングでのレレレ撃ちによるリコイルスムージングによる効果なのか、単純に近距離だからなのか、若干弾が当たるようになり始める。

[ゲームの設定]()や[感度]()、[キーコンフィグ](/docs/apex-key-config)についても、いろいろな動画を参考にじっくり考えて決めた。
なんとなく集弾させる感覚が分かってきたところで、コントロールとチームデスマッチを回すようになる。理由としては、カジュアルだと初動激戦区降りか戦闘膠着消極的ムーブにしかならず、全く撃ち合いの経験値が貯まらないと感じたため。はじめは貢献度最下位を連発していたが、エイム練習の効果もあり、多少キルを取れるようになってきた。

このあたりから、Apexに本腰を入れてプレイするようになった。

K/DRは0.5。

### S20

このゲームはバトルロイヤルだということを思い出し、~~ランクは怖いので~~カジュアルをプレイするようになる。しかしミックステープに慣れてしまったためか、移動だったり漁夫だったりの対策が全くできず、多少良くなったはずの近距離エイムが活かせずにダウンしてしまうことが多かった。相変わらずファイトで勝てるイメージが沸かず、どうして良いか分からなくなりかける。

その後、何がきっかけだったのかよく覚えていないが、なんとなく勝てるようになり始める。使用レジェンドは相変わらずブラッドハウンドだったが、ファイト毎にULTを使用するように意識した。毎日3時間ほどはプレイし、1週間で100キル程度はできるようになる。初めての3タテやブラッドハウンド1000キルを達成し、Apexが楽しくなり始める。ただし、これまでほとんどSMGしか練習していなかったため、戦闘でのきっかけ作りが味方任せになってしまうことが多く、中距離武器の練習の必要性を痛感するようになる。

K/DRは0.76。

### S21

前シーズンでブラッドハウンド1000キルで一区切りついたというのもあり、他のキャラクターも使いたいと考え、斜線を広げる動きが練習できそうなレヴナントを第2キャラとして選ぶようになる。

課題の中距離はヘムロックならなんとかなることに気がついたため、基本的に武器はボルトとヘムロックで固定するようになる。とはいえ、相変わらず中遠距離では大して戦闘に貢献できないため、キル数のわりにダメージが出ないみたいなリザルトになる。また、やりたいことと成長度合いが噛み合っていないのか単純に下手になったのか、一時期0.95まで上がったK/DRが0.76まで下がるなど調子を崩し始める。
~~というかカジュアルの敵がやたらと強い(気がする)時期なかった？~~

### S22
