---
date: 2024-10-01
tags: ["ゲーム", "Apex Legends"]
---

# Apex Legends: ボタン配置

自分なりに一番しっくりくるPADのボタン配置を考えてみた。

## 配置の決め方

PAD(コントローラ)のボタン配置を決める際に重要なのは、**カメラ操作しながら行いたいアクションは何か**を考えること。

ゲーム中、頻度の高いアクションとしては、

- 射撃
- エイム
- しゃがみ
- ジャンプ
- アビリティ
- アクション/拾う/リロード
- 武器切り替え

などが考えられる。しかし、特殊な持ち方をしない場合には、右スティックと同時に押すことができるボタンは`R1`、`R2`、`R3`、`L1`、`L2`、`L3`の6つしかない。そのため、ボタン配置は自分のプレイスタイルなどと相談して厳選する必要がある。

射撃、エイムは必須として、特に屈伸レレレやスライディングに関わるしゃがみ、キャラコン全般に関わるジャンプなどは、すぐ押せる位置に割り当てたい。アビリティは使用するレジェンド(パスファインダーなど)によっては、カメラ操作と同時でなくても良い場合も多いので好み。アクション/拾う/リロードに関しては、デフォルトの配置だと特に漁る際に、わざわざキャラクターを物資の正面に移動する必要があるため、個人的には変更したい。

## 具体的なボタン配置

### 射撃/エイム (`R2/L2`)

まず射撃とエイムに関しては、`R1/L1`、もしくは、`R2/L2`に割り当てるのが自然であると思われるが、どちらにするかは好みによる。一応`R1/L1`の方がボタンは浅いが、トリガーのデッドゾーンを小さくした場合には`R2/L2`の方が速く射撃が行える。

### しゃがみ (`L1`)

主に屈伸レレレ撃ちするために必要だが、基本的に腰撃ち時に用いられるため、射撃ボタンと干渉せず、エイムボタンと似た位置にある`L1`割り当てるのが個人的にはしっくりきた。

### ジャンプ (`R3`)

ジャンプは`R1`にするか`R3`(右スティック押し込み)にするか非常に迷ったが、ジャンプは連打する操作でもなく、比較的視点操作の邪魔をするというわけでもなかったため、`R3`に割り当てることにした。カメラ操作が多少ブレる可能性はあるが、慣れれば問題無いと判断した。**ただしジップハイジャンプなど、一部のキャラコンがし辛いのが難点。**

### アクション/拾う/リロード (`R1`)

スムーズな漁りが可能になった。また、射撃と似た位置にリロードを置けるところも気に入っている。

### アビリティ (四角ボタン)

投げ物系や移動系などのアビリティを使用するかキャラの場合は、カメラ操作と同時にできる`L3`にするのもあり。自分はメインキャラがブラッドハウンドでそこまで困らなかったのと、アルティメットを親指一本(四角ボタンとバツボタン)で発動できるようにしたかったのでこの配置にした。

### 武器切り替え (三角ボタン)

モンハン持ちで割と現実的な位置なのでなんとかなる。

### ピン (バツボタン)

割と何でも良いのだが、先にも書いたとおりアビリティを四角ボタンにしているため、親指でアルティメットが打てる。

### 格闘 (丸ボタン)

消去法。

### スプリント (`L3`)

スプリントではあるが、オートスプリントを有効にしている場合は不要。前述の通りキャラクターによってはこちらをアビリティに割り当てる方が良いかもしれない。
