---
date: 2022-10-01
tags: ["ゲーム", "ダークソウル3"]
---

# ダークソウル3: パリィ講座

ソウルシリーズといえばパリィ。個人的にはこれが楽しくて対人やってるところがある。

## 概要

パリィとは盾や一部の武器の戦技であり、相手の攻撃に合わせて`L2`を入力することで攻撃を弾き、相手を大きくのけぞらせる効果がある。その状態の相手の正面で`R1`を追加で入力することで、致命の一撃による大ダメージを与えることができる。また、致命の一撃の前に薬包などによるエンチャント、武器の持ち替え・切り替えを行うことでさらにダメージを伸ばすことも可能。

## 仕様

まずパリィの仕様について、ボタンを入力した瞬間にパリィ受付になる**わけではない**ことに注意したい。

腕を払うようなパリィモーション全体のうち、一部分にパリィ受付時間が設定されており、この間に相手の(パリィ可能な)攻撃が通過することで発生するため、早すぎても遅すぎても失敗する。遅れた場合でも一部ダメージを受けつつパリィが取れたり、逆に早すぎてカウンター判定になってしまったりすることがある。また、こちらのパリィ武器が同じであっても相手の武器の振りが速いものとそうでないものでも感覚が変わる。

パリィ武器は以下の通り。

- 小盾: それなりにパリィ発生が速い
- パリィ小盾: 受付時間が長いためパリィを取りやすいが、その分モーション全体が長く、逆にスタブを狙われやすいことに注意
- 中盾: 小盾よりもパリィ受付時間は長いが、発生が遅いため、かなりパリィは取りづらい
- 拳・爪: 左手片手持ちにすることで`L2`がパリィになる。最もパリィ発生が早いが、他の武器種に比べてパリィ失敗時のスタミナ消費が多く、ダメージカット率も低いというリスクが大きい。また、このカテゴリのセスタス以外の武器では、攻撃やローリングなどの動作の硬直を多少キャンセルしてパリィを発動できるため、ステータスに余裕がある場合には検討する価値がある。しかし、パリィの発生自体には違いがなく、この時間差が問題になる場面もほとんどないので、要求ステータス的にもセスタスがよく使われる
- 刀: 戦技が居合の場合には、構えからの`L2`がパリィになる。発生は中盾並だが、他の武器とは異なりSPを消費するため、失敗時にもダメージカットが適用される
- その他: パリングダガーやファランの大剣の戦技の他、左手持ちのレイピア、曲剣など。性能としては中盾程度

### パリィ不可能な攻撃

相手の武器や攻撃によってパリィが可能なものとそうでないものがあり、これをなんとなく把握しておく必要がある。

主にパリィ**不可能**な攻撃としては、

- 特大武器(特大剣、大斧、大槌)のダッシュ`R1`、ローリング`R1`**以外**の両手持ち攻撃
- 両手持ちの一部の攻撃
  - 大曲剣の`R2`(正確には`R1`も先端は不可)
  - 大剣`R1`、`R2`の先端
  - 斧、槌の`R2`の先端
  - 斧槍、鎌の`R1`、`R2`の先端
- 片手持ちの一部の先端攻撃
  - 大剣、特大剣、大曲剣、大槌、斧槍の`R1`、`R2`
  - 鎌の`R1`
  - 斧、槌のローリング`R1`、`R2`、ダッシュ`R1`、`R2`
- ジャンプを伴う攻撃(ダッシュ`R2`など)
- 鞭のあらゆる攻撃
- 回転系の戦技
- ジャンプ系の戦技
- 突撃以外の特大武器の戦技

また、仕様上パリィは相手の攻撃と自分の軸が平行である必要があるため、ノーロックで横向きに武器を振る、いわゆる軸ずらしをされるとパリィ可能な攻撃であっても失敗する。この様な場合には、こちらもノーロックで相手と軸を揃えればパリィを取ることができる。この軸ずらしは、あくまで相手が自分と軸を合わせずに(主に横を向きつつ)武器を振ってきた場合にパリィが失敗するというものであって、自分のパリィの発生自体は 360 度存在する。そのため、相手がこちらを向いて武器を振っている場合には背面であってもパリィを取ることが可能。

### 確定パリィ

上記の攻撃以外はすべてパリィ可能であるとはいえ、反射神経だけで安定してパリィを取ることは武器種にも依るがかなり難しい。しかし**パリィ可能攻撃の中で**、以下のものは確定でパリィを取ることができる。

- 三段目パリィ: 攻撃の振りが速めの武器の場合、`R1`は2段目までしかチェインしないため、3段目にパリィを差し込むことができる
- 二段目パリィ: 振りの遅めの武器だと盾受けからの二段目パリィが取れる(拳や爪は不可)
- ローリング、ダッシュ`R1`: 片手・両手持ち、武器種問わず(鞭を除く)取ることができる
- ローリング、ダッシュ`R1`からの追撃`R1`: `R1`がパリィ可能な武器であれば、拳や爪であっても取ることができる

また、特大武器の片手持ちの初段は見てからでも間に合うため、積極的に狙っていきたい。

### パリィ可能な戦技

パリィ可能な戦技は多数存在するが、その中でも狙いやすいものとしては、

- 突撃系の戦技(槍、斧槍): グンダの斧槍の戦技である英雄の突撃は、突撃モーション中、`R2`を派生の両方可
- 構えからの突き系の戦技(刺剣など)
- 居合(刀): 動き始めでボタンを押すとタイミングが合う
- 崩しの連撃(幽鬼のサーベル): 追撃も可
- 投げ羽(烏羽): 追撃のみ可
- 鬼切り: 追撃のみ可
- ウォークライ中の`をR2`(斧、槌): あまり遭遇することはないが、タイミングは取りやすい
- エルフリーデの構えからの`R1`(フリーデの大鎌): 右手に持っている実態部分のみ可能だが、慣れていないと難しいので二撃目に合わせるのが簡単
- 捨て身の剣(ゲールの大剣)の`R1`派生: 戦技の初段を受けてしまうとチェインするので注意

逆にパリィ不可能な戦技で気をつけるべきものとしては

- 死角の一撃(短剣)
- 踏み込みからの`R2`(大剣など)
- 回転系の戦技(曲剣など)
- 特大武器のほとんどの戦技
- 綻び刀の居合からの`R2`: `R1`は可能
- 風車輪(半葉の大刀): `R1`からチェインするため注意
- 狂王の気紛れ(狂王の磔)

## パリィを取るための立ち回り

対人では相手もパリィ可能な攻撃をうかつに振ってくることはないため、必然的にいかにパリィを取りやすい初段を振らせるかが重要になってくる。そのため、武器ごとの間合いや相手のクセを把握することが重要。

- バックステップからの`R1`: ダッシュ`R1`になるため取りやすい
- 我慢後の`R1`: 強気に振ってくる人が多い
- 浮遊・誘導系の魔術展開後のダッシュ`R1`: 強気に突っ込んでくる人が多い
- 刀: 優秀なダッシュ`R1を擦り倒してくる人が多い
- 斧槍: 他の武器より`R1`始動の人が多い

誘いパリィとしては

- エストパリィ: エストの回復中の硬直を狙ってきた攻撃をパリィする
- 空振りパリィ: 相手に当たるギリギリで、正確には武器を振ったあとの硬直後にパリィが間に合うぐらいの間合いで攻撃を振り、そのあとにパリィを振る
- ローリングパリィ: 初段などに対して相手に向かって(若干早めに)ローリングし、直後にパリィする
- 視界外からのパリィ: 見てない振りをして、安直な攻撃を誘う。複数戦で特に有効
- 攻撃後のパリィ: 攻撃がかち合った場合に強気に振ってくる場合に有効
