---
date: 2022-10-01
tags: ["ゲーム", "ダークソウル3"]
---

# ダークソウル3: 属性戦士ビルドの解説

理力と信仰を30ずつ確保し、混沌派生か闇派生の武器を使用するビルド。

## 概要

物理特化型のビルドとは違い、盾の上からの削りが可能。スズメバチの指輪付きの致命により、ほとんどの霊体のHPを持っていけるため、対人においてパリィを狙っていくスタイルの方におすすめ。ただし、生命力や持久力などを多めに振らなければならない関係上、スペルは捨てるか牽制用と割り切る必要がある。また、筋力・技量にもそれほどステータスを振ることができないため、使用武器がかなり限られる点にも注意。

### 長所

- 混沌ダガーの致命威力が高い
- 盾受けの相手に対して強気に武器を振っていける
- やることが限られているため、指輪枠に比較的余裕がある

### 短所

- 強靭での殴り合いに弱い
- 使用できる武器が少ない

## 使用武器

- ダガー: 致命の威力が高い
- ロングソード: 混沌・闇派生の変質により理力と信仰の補正が両方Aになる
- オーニクスブレード: 最長リーチの大剣
- バスタードソード: リーチが短いため対人には不向きだが、攻略では戦技かち上げが使えるので便利
- ハーラルドの大曲剣: 闇派生した場合、戦技の`R1`派生に特殊な補正が乗るため強力
- ゴットヒルトの双剣: 単純にリーチが長い、補正もそれほど悪くはない
- 赤柄のハルバード: 左手ハルバが優秀であり、我慢も便利
- セスタス: 我慢やパリィ用ではあるが、混沌or闇派生の威力も悪くない

## ステ振りについて (SL120)

理力と信仰を30ずつ振り、生命力を39にしてHPを最低限確保すれば、他は比較的自由。

筋力と技量は使用したい武器の最低値でよいが、現実的には最大でハーラルドの大曲剣が持てる22/18、最低でオーニクスブレードが使用可能な14/12程度は欲しい。個人的には、最もリーチの長い直剣であるゴットヒルトの双剣や対人でなにかと便利な赤柄のハルバード、オーニクスブレードあたりを使うことが多いため、筋力14、技量18ぐらいは振ることが多い。攻略なら使用できる武器の幅が広がる筋力16～20あたりが一つの目安。

また、集中力が14あると惜別の涙が使えるようになるため安心。

| 素性 | 生命力 | 集中力 | 持久力 | 体力 | 筋力 | 技量 | 理力 | 信仰 | 運  |
| :--: | :----: | :----: | :----: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :-: |
| 騎士 |   39   |   14   |   35   |  20  |  16  |  18  |  30  |  30  |  7  |

## 装備構成

軽量武器やオーニクスブレードのリーチで削りつつ、パリィからの混沌ダガーによる致命攻撃を入れるのが基本的な戦術になる。

指輪に関しては、スズメバチの指輪さえつけていれば他は自由だが、基礎ステータスが確保しづらいため虜囚の鎖で補うことが多い。また、付け替えしやすいスロット1は状況に応じて好きなものを選ぶ。

|      |   スロット 1   |    スロット 2    | スロット 3 |  スロット 4  |
| :--: | :------------: | :--------------: | :--------: | :----------: |
| 右手 |   メイン武器   |   混沌のダガー   |     -      |      -       |
| 左手 | 愚者のセスタス |      自由枠      |    触媒    |      -       |
| 指輪 |     自由枠     | スズメバチの指輪 |  虜囚の鎖  | 寵愛の指輪+3 |
