---
date: 2022-10-01
tags: ["ゲーム", "ダークソウル3"]
---

# ダークソウル3: 武器相性について

ダークソウル3の対人の武器相性についてメモしておく。

## 概要

ダークソウル3の対人では、武器ごとにある程度戦い方というものがあり、はじめにこれを理解しておかないと延々とカモられることになる。また、基本的に武器種間の相性があり、これをプレイスキルのみで覆すのは難しいため、2〜3種類程度は使えるようになっておくのが無難。とはいえ、対人での結論としては、強靭度の高い防具を着込んで相手の武器を見てから有利を取れる厨武器に持ち替えつつガン待ち被せ狙いする~~ゴミ~~スタイルが強い。さらに、不利になった途端にボウガンを取り出すなどの~~お前プライドとかないの？みたいな~~プレイもよく見られる。

自分は武器の後出しジャンケンするのが嫌いなので、困ったらパリィか左ハルバで対処することが多い。

## 武器種ごとの対策

### 対短剣

リーチを押し付けていくのが基本。しかし、戦技がクイックステップの短剣相手の場合には、攻撃判定の出が早い曲剣や直剣を振り回すのが良い。とはいえ全ての攻撃を潰せるわけではないため、ダメージレースで負けてしまうこともあるため注意する必要がある。緩急をつけて距離を取ることでダッシュ攻撃を誘ってパリィを狙うのも手。

~~相手が湿った手鎌を取り出した場合は逃げる。~~

### 対直剣

大剣などを被せる。直剣はダッシュ攻撃があまり優秀ではなく、振り向きブンブンというプレイスタイルが多いため、誘いパリィが有効なことが多い。

輪の騎士の直剣 + 霊樹の盾のグリッチ野郎は相手にせずブロックでもしてください。

### 対大剣

基本的に相手の攻撃に被せていく待ちスタイル多く、これといった対策が思い浮かばない武器種。両手持ちの振りも早いため、パリィも取りづらい。逆に言えば攻め手に欠ける武器ではあるので、特大武器で押し切るか、槍などのリーチの長い武器で削るのが有効。

反転バクステで間合いを詰めたり、クレイモアの溜め R2 をノーロックで後隙を消しながら当てようとしてくる~~小賢しい~~対人慣れしている人が多い印象。

### 対特大剣

短剣、刺剣、曲剣などの攻撃速度の速い武器でチクチクする。スタブを狙う場合には盾を構えると安定する。

輪の騎士の双大剣持ちが相手の場合には、我慢系の武器でダメージ差で押し切るのが有効。

### 対曲剣

大剣を被せていくのが基本。槍系の武器等のリーチの長さを押し付けていくのも有効。曲剣使いは両手持ちで`R1`ブンブンかダッシュ`R1`しか使ってこないので、刺突カウンターでダメージを稼ぐかパリィを狙うのがよい。

最終的に大体の中級者が法王騎士の曲剣をブンブンするようになる。

### 対大曲剣

刺剣を相手の攻撃の間に差し込んでいくかパリィを狙う。

### 対刺剣

大剣などのリーチの長めな武器で近づかせない立ち回りが有効。攻撃が単調なものが多いのでそれなりにパリィも狙いやすい。

基本的にこの武器がメインで運用されることはなく、右手武器の隙を無くすために採用されることが多い。

### 対刀

盾を構えて張り付くことでダッシュ`R1`を封じるのが有効。大剣などを被せていくのもあり。刀カテゴリは振りが早いのでパリィが多少難しくなっているが、ダッシュ R1 を多用してくる相手に対しては狙ってみるのもあり。

綻び刀は手数が多く厄介だが、刀パリィを警戒しなくてよいためリーチの長い武器で攻めるのが有効。

### 対斧・大斧

刺剣などの攻撃の出の速さを押し付けていく。もしくは槍などを用いてリーチで押す。即死チェイン狙いの黒騎士の大斧には注意。

特に海外勢のラグ込みの羽の騎士の断頭斧、通称ダブトマのゴリ押しが脅威。

### 対槌

リーチもしくは判定の出の速さで押していく。

### 対大槌

対槌と同じ。ワンチェインキル狙いの、武器変更からの即レド戦技に注意。

### 対槍・長槍

パリィあるのみ。もしくは盾を構えつつ回り込んでスタブを狙う。

### 対斧槍

ハルバードなどの刺突系のものであれば大剣を被せる。またはパリィを狙う。槍とは異なり先端パリィ不可であることに気をつける。グレイブや半葉などの縦振り系の場合はあまりいい対策が思いつかないが、特大剣などでなんとかするか、刺剣などで刻む。

半葉の大刀の無限チェインや武器切り替えからのグンダの斧槍の戦技を擦り倒してくる相手に出会ったときはブロックでもしてください。

### 対鎌

振りも遅いのでパリィを狙っていく。もしくは大剣などを被せていく。

### 対鞭

ダッシュ攻撃が優秀な武器で追いかけ回す。もしくはおもむろにボウガンを取り出す。どちらにしてもまともに相手をする必要はない。

### 対拳・爪

大剣などを被せていく。もしくはパリィ。

## まとめ

要約すると

- 特大剣: 短剣
- 短剣(クイックステップ持ち)、槌: 直剣
- 直剣、曲剣、刺剣、刀、斧槍(刺突系)、鎌、拳、爪: 大剣。
- 大剣、特大剣、大曲剣、斧、大斧、槌、大槌、斧槍(縦振り系): 刺剣
- 大剣: 槍系
- 鞭: 相手にしない。

その他の要素として

- 刀、槍、長槍、左手武器: 盾を取り出す。
- 特大剣、大槌、槍、長槍: スタブを狙う。
- 槍、長槍、鎌、大型武器の片手持ち: パリィを狙う。

また、グリッチなどを使用してまで有利を取ろうとしてくる相手とは、まともに戦闘しても得るものがないのでブロックするのがよいと思います。
